ئابای ئێمە کە لە ئاسمانە، ناوی تۆ پیرۆز بێت.
*پیرستایەتی تۆ بێنە*
...ئەوەش کە تۆ خواستی تۆ لەسەر زەوی وەک لە ئاسمان بێت.
ئەمڕۆ نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان و نان
...و لە تاوانەکانمان خۆشمان بکە
...وەک چۆن ئێمە لێخۆشبووین لە ئەوانەی کە لە دژی ئێمەدا هەڵیان کردوە.
نەهێڵێ لە فریوداندا بچینە...
بەڵام لە خراپە ڕزگارمان بکە.
چونکە پاشایەتی و هێز و شکۆ هی تۆیە...
...ئێستا و بۆ هەتاهەتایە.
ئامین
لەسەر ئاسمانێکی زۆر هەورام و کەمترین ئاستی لە 20 ساڵی سەرەوە...
...لە هەندێک لە ڕێگاکان هەندێک بەستوو دەبێت ...
...بۆیە ئەمشەو شوێنە پتەوەکان لە شوێنە دابڕاوەکان
دەزانی گرنگترین شت کە باپیرەت فێری کردم؟
هەمم؟
ئامادەبن
گەردەولی، لافاو، هەرچی بووبێت.
چیتر خواردن بۆ دوکانە خۆراکەکان ڕادەست ناکرێت، وێستگەى بەنزینەکە سووتێنرێن.
خەڵک بە یەکتری ڕادەکەنەوە و...
لەپڕ هەموو شتێک کە لەنێوانت و مردنتدا وەستاوە، تۆی.
شانازیت لێ دەکەم، کوڕم.
تەقەیەکی جوان بوو.
دەستی خۆت بخە دەستی ئەو پیاوەی ئاوی هێمنکرد
دەستت بخە دەستی ئەو پیاوەی کە دەریا هێورکرد
لەسەر خۆت بڕوانە و دەتوانیت بە شێوەیەکی جیاواز سەیری کەسانی دیکە بکەیت
هەرکاتێک سەیری کتێبی پیرۆز دەکەم دەترسم
هی، با بچێ، ئازیز.
چاوەڕێ بکە، شتێکم لەبیرکردووە، یەک چرکە، آنا!
- رالف، تۆ گۆشتی دڕندەکەیت هەیە؟
پارتم لەبیر چوو.
ئایا ئۆتۆمبێلەکە دەبەین؟
ئێمە بەرەو سەر شەقام دەڕوانین، تۆ تۆڵەی هۆشبەر.
با بچین
هی، چاوەڕێی دایکی بکە، تکایە.
-مەنەوەن.
تۆ قورس دەبیت
باوکی دانی گوتی ئۆتۆمبیلی کۆنەکەیان بۆم دەفرۆشێت.
نیوەی ئەوەی کە پێویستم بە بوو لە هاوینەکە ڕزگارم کرد
- بیرم کردوە لەوانەیە...
من بە زەحمەتە بتوانم کاری دارسازم بەدەست بهێنم تا بتوانم قەرزی خانووی خانووی خۆم دابین بکەم.
بۆچى خانووى باكى پیرى داداكەت نانرێ؟
وەک ئەوەی کە بە دایکت دەڵێم، بینایەکی کۆنە و چاککردنەوەیەکە سەرمایەێک دەخاتە ئەستۆ.
-ئەی!
- باشه ، باشه
هاتوون!
سڵاو - ئاهەنگی سوپاسگوزاری پیرۆز
آنا، چاوەڕێی ئەوە بکە کە بانگ بکرێن.
بۆ خوا، کێرڵەر، وەرە ژوورەوە.
ئاهەنگێکی پیرۆز بۆ ڕۆژی سوپاسگوزاری
- کێرڵەر، ئەو گیلەی تۆی لێ کوشتووە؟
تۆ کوشتت، بۆ چێشتخانە دەبەی.
- ئەو دوا ژەمی کە پێمان بەخشی خۆشم خۆش بوو.
-زۆر سوپاس، ڕۆژی پیرۆزبایی تۆ.
- خۆشحاڵم بە بینینیت.
جۆی، سێ جار. جۆی، ئەو کچیانە لە مێزەکە لابەر.
ئانا، ئانا، سڵاو، چۆنە؟
ئاکامدانێکی پیرۆز
سڵاو، ئیلیزا - ئانا، وەرە ئێرە
چاوەڕێی بانگکردن دەکەین، تێگەیشتت؟
تۆ بەرپرسی ئەم بابەتە
ئێمە پزیشکانی ئاژەڵان قەسابکارێکی خراپن.
هیچ کێشەیەک نییە
دەتوانم لەگەڵ جۆی دەرەوە بڕۆم؟
براکەت ڕازی بکە لەگەڵت بێت و دەتوانیت.
کڵاو بدە، تکایە، تازە سەرماوە دەکەیت.
جۆی، تۆیش کڵاوت لەبەر کردووە.
ئایا هەستت بە خراپت کرد بۆ ئەو گیلەیە کاتێک تەقەی کرد؟
کاتێک دەچیت بۆ ماکدۆنالدز هەست بە خراپت دەکەیت بۆ گاوەکان؟
باوكم ئه وه ده ڵێت ئه گه ر منداڵێكی زۆریان هه بێت
منداڵەکان بە هەر شێوەیەک برسێت دەبێت ژمارەی دانیشتوان کەم بکەیتەوە
راستە
-ئایا باوکت ئەوەشی دەڵێت؟
دووربکە لەو شتە!
با ئەوە ببینم
- با بڕۆین.
وتم با بڕۆین!
وەستێن، وەستێن، ناتوانیت بەو شێوەیە بە شتی کەسێک بکەویت.
- نا، با بڕۆین، با بڕۆین.
چاوەڕێ بکە، گوێی لێدراوە؟
کەسێک لەوێیە
هەست بە ئەوە ناکەم کە هاواری لێبکەن، با بڕۆین، بالا بالا مەکە، باشه؟
و شەرمم ده ده م زانین که ئێمه ئه و که سانه نین که ده بێین
دەستەی قوتابخانە پێی وتم پارەی بۆ جلوبەرگی نوێی گرووپ نییە
منداڵەکان هەمان جلوبەرگیان لەبەرکردووە کە کاتێک چووین.
ئەوکات پیر بوون، مەبەستم لە ساڵی ١٩٧٩دا هاتبوونە دەرەوە.
بۆچی قسەم لەگەڵ ناکات؟
ئەو قسە ناکات.
- پارتێکی دڵسۆز.
ئەی خودایە!
- ئەویش خێرا.
زۆر خێرا، ئایا ئەوە شلەیەیە؟
سوپاس، سوپاسی ئێوە دەکەم، سەرسوڕایزم هەیە.
-ئەی!
منیش داواکارییەکانم وەردەگرم.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
باشه ، باشه
دەبێت گوێ لە قسەکانت بگرە چونکە ئەمە ئاسان نییە.
مامان، دەتوانم جۆی ببەمە ماڵی ئێمە؟
- بۆ؟
یارمەتیم دەدات لە گەڕانیدا.
خۆشەویستم، پێم وایە ئەو سوتینە سوورە ماوەیەکی زۆرە.
چ سوتێک؟
ئەو سوتانەی کە باوکم پێی دا، نەمزانی...
...١٠٠ و ٣٣ ڕۆژ لەمەوبەر
گەر دەتەوێت سوتێک بدۆزنەوە، دەبێت سوتێکت بۆ دابنێیت.
بۆیە "جینگڵ بیڵز" دەکەین بۆ دۆزینەوەی
جینگڵ بیڵس، باتمان بۆنی ڕۆبین هێلکە دەخات
پاتمۆبیل تایەکەی لەدەستدا و جۆکر هەڵهات
باشه - هاى
باشه ، باشه ، ده توانی بڕۆ
تکایە دڵنیابە لەوەی ئێلیزا و رالف لەگەڵت دێن.
- لە ژێرخاندا بەدواداچوون نییە.
گوێچکەکانت خەریکە گەشە دەکەن، هێشتا نامەوێ زیانیان پێ بدەیت.
بەڵام من داواکارییەکانت وەردەگرم، کێلەر.
ڕۆژەکەت، داواکاریت.
- نا، باشە؟
چاوەڕێ بکە، گوێ بگرە، ئەو حەزی دەکرد... وەک سپرینگستین جلوبەرگ بکات.
هێشتا سپرینگستینم خۆش دەوێت - جێرزی گێرل -
من سپی نیم و زۆرم خۆش دەوێت و زۆرم سەرم خواردووە تا باس بکەم
-زۆر سوپاس -زۆرم؟
- چی دیکه ؟
- ئەزانم.
لە ڕاستیدا حەزی لە "بانێری ئەستێرە هەڵکێشراو"ە.
- من ناڵێم - بەڵێ، تۆ!
تۆم گرتووە
خوشکەکانت لە کوێین؟
ناتوانم بیبینم
تۆ لەگەڵیان دەچیتە ماڵەوە؟
- نا، تۆ باسی چی دەکەیت؟
- پێشتر؟
- دەبوو زووتر هاتبن بۆ لات، بەڵام نەهاتن؟
نەخێر، ئێمە لەدوای خواردنیان نەیانبینین.
ئاساییە، لەوانەیە لە ماڵەکەمانن.
ئانا؟
شادی؟
کچان؟
کێ ئەمانەی خستووەتە ژوورەوە؟
- لە دەرەوە نەبوون، باران دەبارێت.
بەڵێ،
- لە کاتی هاتنەوەیان لێدەکەن.
- کەواتە ئەوان لەوێ نەبوون؟
-دەبێ لە ماڵن.
- ئەوان لەوێ نەبوون؟
ئەوان لەوێ نین.
هەموو ماڵەکەم پشکنینکرد، لێرە نین.
ئۆتۆمبێلەکە.
باوکە، ئەو ئۆتۆمبێلە بوو کە یاری لێدەکەن.
ئێمە پێمان وابوو کەسێک لە ناوەوە بوو.
- چاوەڕێ بکە، کەس...
لە کوێ بوو؟
- لێرە چاوەڕێ بکە.
من جارێکی تر دەڕۆم ماڵەکە پشکنین بکەم - ئارام بکەوە - ئارام بکەوە -
لەو ئاڕاستەیە بڕۆ، لە لایەکی تردا بین.
ئانا؟
دڵخۆشی!
ڕۆجەر، کچە من بینیت؟
ئانا؟
بابی، لێرە پارک کرا
سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو،
- نا - سڵاو
- نەمدەتوانی بیبینم!
- نه خێر، نه خێر.
ئەوان لە ئۆتۆمبێلەکە بوون و ئێمەش لێیان دابەزین.
هەموو ئەوەی لە یادت بێت دەربارەی ئەو ئۆتۆمبێلە بیڵێمەوە.
-پێوانی پاشەوە.
ئاکامدانێکی پیرۆز
هەی، هیچ کام لەو کێکەی کە هیوای سەرخەمی هەیە؟
بەڕێوەبەری من پێی وتم پۆلیس حەزی لە كاكی سەرمایە نییە.
لە چ ساڵێک لەدایک بوویت؟
من میمونم
تۆ میمونیت
تۆ زۆر زیرەکیت، توانای کاریگەریت هەیە لەسەر خەڵک.
پێتوایە دەتوانیت کاری لەسەرەتایەکەت بکەیت تا بڕە پارەکە کەم بکاتەوە؟
نەخێر ناتوانم، سەرکردەکەم مریشکە
بۆیە ئەو خۆپەرستی و نائاساییە، ئەوە...
هەموو یەکەکان، هەموو یەکەکان. RVێک راگەیەندرا کە لەگەڵ ڕەسفەکەدا یەکسان دەبێت.
ئۆتۆمبێلەکە لە وێستگەی ئارام لە ڕێگای ٤٦، بەرەو باکوور، لە دەروازەی ١٧ تێپەڕاندووە.
هەر یەکەیەک کە لەبەردەستدایە؟
ئەمەیە 12-12 وەڵام دەداتەوە.
10-80 وەڵامدانەوە.
ئێرە ١٣-٤٠، ٥ خولەک ماوە، لەگەڵ یەکینەکانی وەڵامدانەوە کۆدەبمەوە.
- 12-12 ئامادەیی. 10-80 ئامادەیی.
13-40 لە شوێنی ڕووداوەکەدا بووم ئاگاداربن، ئێمە دەچینەوە
جووڵە، چاوەڕێ بکە!
وای، وای!
- ئاگات لە خۆت بێت!
تۆش مەکەن!
باشه سڵۆن، ڕاست بکە!
پاک!
هی، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، من ئەمەم.
ئه وه بده م
سڵاو
هی، من تۆم بینین، ئێستا هەردوو دەستت نیشان بدە
دەبیستمت، دەستەکانت نیشان بدە
هەردو دەستەکە!
هێواش هێواش هێواش هێواش هەردوو دەست
هەردوو دەستەکەی!
بڕۆ!
بڕۆ، هەستە، هەستە!
هەستە!
ئەو کچانە نیشان بدە، ئەو کچانە لە کوێ داناوە؟
ئەو کچانە لە کوێن؟
- مۆمەکە بدە.
نیشان بدە ئەو کچانە لە کوێیە؟
تۆیان خستۆتە نێو دارستان؟
ئەو کچانە لە کوێدا دان؟
گوێم لێ بوو؟
ئه م پیاوه له چییه ؟
نەخێر، لەسەر شتێکە.
ئەو پیاوە بە ماشێن بخەرە ناو ماشێنەکە
-بخە ناو ئۆتۆمبێلەکە و بڕۆ!
تەلەفۆن بکە بۆ پ.س.پی. پێیان بڵێ سەگەکانی بۆنەکانیان بنێرن.
هەموو ناوچەکە شل بکە، دەروازە، هەمووی.
- تۆ، لەگەڵم بی
نەخێر، ئەوان لە ئۆتۆمبێلەکەت یاری ناکەن؟
- نەخێر
باشه ، دیسان بڕوانە
- ئەو کچانە دەناسیت؟
چی لە کاروانی کاروانی دەکەیت؟
- وەڵامی پرسیارەکانم بدە. - لەوێ بخەو.
تۆ لەوێ دەخەویت؟ لە دەرەوە دەخەویت؟ لە ڕۆژدا؟
بۆچی ئۆتۆمبێلەکە لە دەرەوەی ماڵەوە وەستاوە؟
...هەمم
ڕۆیشتم؟
- ڕۆیشتیت؟
دەزانم کچان لە دەرەوەی ئۆتۆمبێلەکەت یاری دەکەن
تۆ شۆفێری نەبوو، پاركرا بوو، ئایا ڕۆژێكی تایبەت بوو؟
ئایا پلانت بۆ ئەوە بوو دوو کچت ببەستە ژوورەوە؟
- نەخێر
- پێشتر ئه و کاره ت کردۆته وه ؟
ئایا داواتان لێدابوو بێنە ژوورەوە؟
تەڵێی بێنە ژوورەوە...
- ... پاشان دەبەیتەوە؟
- ئەو کچانە لە شوێنێک جێبهێڵیت؟
- تکایە دەستم مەگرن.
دەزانم ئەو کچانە لە شوێنێک جێگیر کردوویت.
- تۆیان شاراوە؟
چۆن شاردووی؟
- تۆیان بەست؟
هی، هی، هی
سڵاو
بزانە، دەزانم تۆ پیاوێکی باشیت، دەزانم پیاوێکی شایستەیت.
من پێتان ناڵێم ئێوە هیچ خراپەیەک دەکەن.
من تەنها هەوڵدەدەم وەڵامی ڕاست بدەم. راستەقینە. ئەوە هەموو شتێکە کە دەمەوێت.
لە کوێ بە گشتی ئۆتۆمبێلەکەتان پارک دەکات، ئەلێکس؟
ماڵی خالەکەم.
ماڵەکەی پوورەکەت؟
هێشتووە لە باخچەی دواوە پارک بکەم.
چیا هەرچی لێیە لەوێ ناگەڕێتەوە.
هی مێردەکەم بوو.
بۆ فرۆشتن، ئەگەر دەتەوێت.
- نا، سوپاس.
پێم بڵێ چیت لەسەر زەوییەکەم کردووە؟
من خۆشحاڵم بزانم لە کوێیە
هەمیشە پێش تاریکبوون لەماڵەوەیە و...
...من تەنها تێناگەم
ئەو کوڕە هەرگیز تووشی کێشە نەبووە، تەنانەت یەک ڕۆژیش لە ژیانیدا.
لە هاویندا، لە کامپەردا دەخەو، بەڵام...
... لەم کاتەی ساڵدا لێرە لە سەر سۆفای جێگاکە دەخەوێت
ئەوە مێردەکەمە
ئێمە شەڕمان کرد، عیسای من، پێنج ساڵ لەمەوبەر.
ڕۆیشت و نەگەڕایەوە
ئەلیکس وەک باوکێک خۆشویست.
دایک و باوکی ڕاستەقینەی ئەلیکس لە کوێیە؟
برای مێردەکەم و خۆشەویستەکەی...
...لە ڕووداوێکی هاتوچۆدا گیانیان لەدەستدا کاتێک ئەلیکس نزیکەی شەش ساڵان بوو
-بەداخەوە.
زۆر نییە.
چی دۆزیوەتەوە؟
ئەم شتە پاکە، گڵاوە، بەڵام هیچمان نەدۆزییەوە.
هیچ ڕیشەی پشم و شتی لەوان نەدۆزیتەوە؟
کچەکان لەوانەیە دەستکێشێکی پشم یان کڵاوێکی پشم لەبەر بکەن، هیچ ڕیشەی پشم نییە؟
ئەگەر ئەمەی بۆ گواستنەوەیان بەکاربهێنێت، لەوانەیە ئەوم بخۆ.
بەڵام ئەگەر شەڕی هەبوایە، شتێکم دۆزییەوە.
لە وێستگەی پشوودا دەستم بە گەڕان لە دارستان دەکرد.
بەڵێ، نیوەی پۆلیسی لەشاری کوردستان ئێستا ئەوە دەکەن.
کاتێک ئەم کارە تەواو دەکەیت، ئەتوانیت تیمێک بنێریت بۆ ماڵی پوورەکە؟
ئانا؟
سوپاس بۆ هاتنت فرانکلین بیرچ
ژنەکەم لێرەیە.
خۆشەویست، ناوی نانسییە.
دەستگیرکەر لۆکی...
ئه م وێنه یه باشترن له و وێنه ی که مێردم پێدانی
دەتوانیت چاوەکانی بە شێوەیەکی ڕوونتر ببینیت.
ئایا تێپەڕین؟
ببورە، چی گوتت؟
ئەو شتە کە لە پۆلی، ئەو دیتێکتەرە درۆیە کە بەیانی بردین.
ئایا تێپەڕین؟
بەڵێ، ببورە.
بەڵێ، ئێمە سوپاسی هاوکاریت دەکەین.
زۆر شەرمەزارە، هەموو ئەم ئاژاوە.
هەمووان پێیان وایە شێتین...
کاتێک ئەو دووانە لە خۆناردنەوە دەردەچن، هەرچی بوون.
ئایا هیچ هۆکارێکت هەیە بۆ ئەوەی باوەڕت هەبێت کە ئەوان هەڵهاتوون؟
- نەخێر
ئەوان دڵخۆشن.
دەبێت هەڵهاتوون.
پێم وایە هەڵهاتوون، وانییە؟
...ئیم...
پۆلیسەکەی تۆ پێی وتم تۆ هەموو کەیسێک چارەسەر کردیت...
کە تۆ تا ئێستا پێناسەیت کراوە، ڕاستە؟
ببورە
زۆر ببورن، منداڵتان هەیە، دەستگیرکەر؟
کچەکەت دەدەمەوە
پێمان وایە دوای ئەوەی دوێنێ لە ماڵەکەی بیرچز جێهێشتوون، هاتوونەوە.
ئەوان بەدوای سوتاندنی سوورەکەی آنا دەگەڕان.
راستە
راگەیەندراوەکەتم خوێندەوە.
من لێکۆڵەر لۆکیم.
من سەرپەرشتی لێکۆڵینەوە لە ونبوونی کچەکەت دەکەم.
تکایە دابنیش بکە.
کوڕەکەم پێشتر پێی وتووە ئەو کەسە لە ناو ئۆتۆمبێلەکە بووە تەنها سەیری دەکەن، وانییە؟
هیچ بەڵگەیەکی جەستەییمان لە ناو ئۆتۆمبێلەکەدا نەدۆزراوەتەوە.
یان ماڵی پوورەکەی کە لەوێ دەژی.
- هیچ؟
...بەداخەوە خاوەنی ئیتلاعاتی زیرەکی منداڵێکی 10 ساڵە
هیچ وا نییە کەسێک بە ئیتلاعاتی منداڵێکی 10 ساڵان...
...دەتوانی دوو کچ لەژێر ڕووناکی ڕۆژدا رفێنێت،
...بە جۆرێک بیانپارێزێت
چۆن دەتوانێت ئۆتۆمبێلێکی گواستنەوە ببات؟
ئەگەر نەتوانێت وەڵامی پرسیارێک بداتەوە...
ئەو مۆڵەتی یاسایی لە پەنسەلڤانیا هەیە.
وتیان هەوڵیدا هەڵبچێت.
بۆ؟ بۆ؟ بۆ؟ بۆ؟
من 10 کاتژمێرم بەسەرداهێناوە لە لێپرسینەوە لە کوڕەکە.
من گوێم لە تۆیە
- ئەی...
تۆ دراویت بە دیتێکتەری درۆ؟
تێدەگەم کە چی لە من دەپرسیت.
ئێمە بۆ داناین کەشفێکی درۆ و هیچ رێگەیەک نییە...
دیتکتۆرێکی درۆ کار ناکات ئەگەر تۆ پرسیارەکانت تێناگات.
لەوانەیە خۆی نەبووە، چۆن توانی ئۆتۆمبێلێکی هاتوچۆ...
- ئەگەر زیرەکی منداڵێکی 10 ساڵان هەبێت؟
- پێم وانییە بیرت لەوە بکاتەوە...
گوێ لێ بگرە، بۆ ساتێك بێدەنگ بن!
ئەمە ئەوەیە کە پێویستە بۆ من بکەی، پێویستە هێور بکەرەوە.
ببورە ببورە تکایە گوێ لە من بدە
بەڕێز دۆڤەر، دەزانم ئەم کاتە زۆر سەختە.
بەڵام هەموو پۆلیسێکی لە پۆستەکەدا لەدوای ئانا دەگەڕێن.
من تێناگەم ئەمە چیە، وتیان هەڵهاتووە
وتیان هەوڵیدا هەڵبچێت، نازانم بۆچی هەوڵ دەدات هەڵبچێت.
ئێمە هەموو ئەگەرەکان تاوتوێ دەکەین، کاک دۆڤەر.
من گوێم لە قسەکانتە
من کەس لە لیستی خۆم ناڕێنمەوە، تەنها...
...با من ئیشەکەم بکەم
هی!
دەستنیشانکەر!
- شێت!
تاكو كچەكەم دۆزرایەوە، لە دەستگیركراوە، وانییە؟
راستە؟
48 کاتژمێر مان بەسەردا هەیە مەگەر تۆمەتبار بکەین.
- تۆمەتبار بکە.
- کاک دۆڤەر، من تێدەگەم کە تۆ چی...
...هەر یاساێک پێشێل بکەیت بۆ ئەوەی ئەو ئەڕەقە لە دەستگیرکردن بمێنێتەوە
دەزانم ناتوانیت هیچ بەڵێنییەکت پێ بدەیت.
بەڵام داوا لە تۆ دەکەم دڵنیا بیت، سەدا سەد دڵنیا بیت.
زۆر سوپاس
سوپاس بۆ تۆ
تۆ دڵنیایت کە بێ تاوانە، بەڵام دەتەوێت دەستگیر بکەیت؟
باوکی ئانا بەیانی ئەمڕۆ تێکەڵ بوو.
تێدەگەم، بەڵام ئەوە نابێت.
- چێژت لێ بدە.
کچەکەی بدۆزەرەوە، ئەوت خۆش دەبێت، ئەگەر نەیەت، هەرچی لێ بێت ڕقت لێدەکات.
-جا چی لەدوایین؟
من هەموو شەوێک لە دەرگا دەدەمەوە - تۆ لە ٢٤ کاتژمێردا لە دەستدا
- نۆ تاوانباری سێکسی لە ئاستی سێ...
...لە مەیدانی دە میل لە بازنەی فیرمونت دەژین، ئەگەر ئێوە هیچ کێشەتان نییە
-جا بڕۆ - بەڵێ
بڕۆ
لێرەیە
سەیرکەر، من ڕاستەوخۆ بم، باشه؟
نا، ئەوە... هی، ببین، دەزانم تۆ...
- من... وەک خۆت هەندێک پۆرتۆرنی ئەڵمانی، ھە؟
ببین من...
باوکە، باز بکە، پۆلیسەکە!
باوکە
ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت ئەت
مەست و مەست
چی؟
وایە
- چیا؟
ئەحە، مەینە.
تکایە، خودایە، خودایە!
ناوی هاوڕێکانت چییە؟
ناوەکەی نازانم، تۆ ناوەکەی نازانیت؟
ناوەکەی نازانم - دەزانی چی؟
شەش ساڵم لە ماڵی کوڕانی هانتینگتون بەسەر برد.
ئازار ددان بە گەندەڵێک وەک ئەوەی تۆ دڵخۆشی بیت، بۆ ناموت ناوی؟
ناوەکەی نەگوت، هات بۆ دانپێدانانی.
وتی 16 منداڵ کوشتووە و خۆشی لێدا.
من قەناعەتم پێداوە بگەڕێتەوە ئێرە، وتی دەیکوژێت زیاتر.
شازدە منداڵ، ھە؟
باشە، با بڕۆین، تۆی پووچەڵە.
- هێڵ ده ده ن.
- ئەو پیاوە
پۆلیس گوتی ئەمڕۆ ئازاد دەکەن.
باشه من ده ستبه سه ر ده كه م
- بابی؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
دەیانەوێت ناوی خۆت بنووسن.
ئەوە باشە.
کارێکی باش ئێستا بە پیاوەکە بدە
باشه ، به ڵێ، مه وێ له م خه ڵكه دا مه ترسیت پێ نه بێت
قسە لەگەڵیان مەکەن، هیچت نییە پێیان بڵێیت.
- ئەلیکس!
بگەڕێوە، بگەڕێوە.
با بچۆن.
ئالێکس - با ئالێکس
ئەو منداڵانە بردی، وانییە؟
من دەمەوێت قسە بکەم، ئەو مرۆڤێکی ئازادە، من مرۆڤێکی ئازادم!
- نەخێر!
پێم بڵێ چییان کردیت!
تا ئەو کاتەی کە بەجێیان هێشتم گریانیان
چی گوتت؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
لە دەستی بکەرەوە!
ئەی خودایە، هەستە!
دابەزی!
- پاشەکشەیەک بکە!
تکایە، با بڕۆین، سوپاس بۆ هیچ، ئێمە باشین، سوپاس.
دەزانم باوکت پاسەوان بوو لە گراتەرفۆرد.
کچێکم هەیە، بۆیە...
...ئێمە وا دەکەین کە ئەمە هەرگیز ڕوو نەداوە
و سەبارەت بە ئەلیکس جۆنس، فەرمانی هەیە کە کۆمنولھێڵ بەجێ نەکات.
- بەڕێزم، پێویستە بچیتە ماڵەوە، باشە؟
- پێویستە بچیتە ماڵەوە.
بۆچی کەسێک ناتێرێت بۆ دەستگیرکردنی ئەو کەسە؟
ئه وه ی تۆ پێم گوتت به دیتێکت لۆکی بڵێ و به دڵنیاییه وه ده یسه ری ده کات.
بڕۆ
ئەو ئەشکەنجەیە کە بەڵێنیت پێدا بم کە لە دەستگیرکردن بمێنیتەوە، وانییە؟
کاتێک لە پارکینگەکە گرتم، ڕاستەوخۆ بە دەمم وتی:
"تا نەمهێشتیان گریا" راستە بۆ دەموچاوم
ئەو لە پارکینگەکەدا پێی گوتبوویت؟
ئێستا، بەڵێ، من ئێستا چی وتم؟
پێش ئەوەی من لە دەستی بگرێ
جگە لە تۆ کەس بیستووە؟
نازانم، بێدەنگ بوو، پێی وتم، دەیویست بزانم.
دڵنیایت ئەو قسەیە؟
دڵنیایت ئەوەى گوتووە؟
ئەی مەسیح، تۆ پێتوایە من ئەمەم بۆ دروست کردووە؟
هی، هی، هی، نه خێر
بیر لەوە بکە، بۆ ئەبێ ئەمەم بۆ دروست بکات؟
من تەنها چەند پرسیارێکت لێ دەکەم، لەگەڵیدا قسە دەکەم.
- نا، قسە لەگەڵیدا مەکەن دەستگیر بکەن!
چی وتم؟
چی وتم؟ ڕۆژێک زیاتر.
دڵنیایت ئەمڕۆ هیچت بە کاک دۆڤەر نەگوتووە لە پارکینگەکەدا؟
هەرچییەک کە بتوانێت هەڵە لێکردبێتەوە یان...?
من لەوێ بووم.
هیچیان بە یەکتر نەگوت، پیاوەکە هێرشی کردە سەر کوڕەکە.
هیچ شتێک وەک "لە لام دوور بکەوە" یان " یارمەتی" یان...
...هیچ شتێک لەو شێوەیە؟
- نەخێر
دەتوانم بۆ خولەکێک بە ئەلیکس قسە بکەم؟
هەرچی هەیە، ئازیز، لە ژوورەکەی بەرامبەردا دەبم.
تۆ عەمامەت خۆش دەوێ، ئەلیکس؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەگەر شتێکت زانی کە پێت ناڵێم، دەتوانێت بۆ ماوەیەکی زۆر بچێتە زیندان.
دەتەوێت بۆ ئەو؟
دوای هەموو ئەو شتانەی کە بۆ تۆ کردووە؟
- نەخێر
کاک دۆڤەر، من لێکۆڵەر لۆکیم.
- تەماشای بکە، من تازە هاتووم لە ئالێکس جۆنز.
دەڵێت هیچیان پێ نەگوتووە لە کۆمەڵیەکە.
زۆر زۆر پاڵم کرد و نەگەڕایەوە، ناتوانین کاتمان بۆ ئەو کەسە بەفیڕۆ بدەین.
دەبێت متمانەت پێبکەم، ئەگەر شتێکی نوێم هەبێت ئاگادارت دەکەمەوە...
بۆ...
ئەى ئەى
زپەکەی لەسەر جلیپەکەی شکابوو، وتم گرنگ نییە...
...چونکە ئێمە دەمانویست ڕاستەوخۆ بەرەو خوارەوە بڕین.
-بۆچی نەهاتووە ماڵەوە؟
سێ ڕۆژە.
بۆچی ناتوانیت بیخەیتەوە ماڵەوە؟
من تێناگەم
تێناگەم، زۆر کاتە.
تکایە بگەڕێوە بۆ ماڵەوە.
تکایە چەندێک لەمانە؟
چەندیان؟ چەندیان؟ چەندیان؟
نازانم - باشه ، باشه ، باشه
تەنها یەک وەربگرە
لێرە
- نەخێر
من تەنها دەمەوێت بخەوم، تەنها دەمەوێت بخەوم.
تۆ...
تۆ وایکردت هەست بە سەلامەت بکەم.
تۆ پێمان گوتت ئەتوانیت لە هەموو شتێک بپارێزین.
ئەی خودایە
ده ركه م بۆ یارمه تی پۆلیس، ته نها چاو به دایكت بكه
خوشکەکەت پێویستی بە ئازایەتیمان هەیە بۆ ئەو.
بۆ ئەو بوێرە و بۆ من گەورە بن، باشە؟
ئەتوانیت ئەوە بکەیت؟ دەزانم تۆ دەترسێیت.
دەزانم تۆ دەترسێیت.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
پێشترین هۆکارێکە بۆ ئەوەی دەبێت زۆر ئارام بین...
...ئەمە دوایە بۆچی دەبێت زۆر پەشیمان بین کاتێک تووشی ئازار دەبین.
یاد دێنێ کە کێشە و دەردین هۆکارن بۆ هەمووان...
...لە ئەم جیهانە چاوەڕوانن مرۆڤ تووشی کێشە دەبێت
... نەک وەک مرۆڤ، بەڵکو وەک مرۆڤێکی گوناهبار، کە لە پێشێلکاری بوو.
مرۆڤ لە گوناه لەدایک دەبێت و بۆیە لە کێشە لەدایک دەبێت.
با بڕۆ، با بڕۆ، تاکر.
جینگڵ زەنگەکان، بۆنی باتمان
ڕۆبین هێلکە دەخاتە سەر
باتمۆبیلەکە چرەکانی لەدەستدا
جوکەرەکە هەڵهات، ها
جینگڵ زەنگەکان، باتمان بۆنی ڕۆبین هێلکە دەخات
ئەلیکس.
چیرەکەی لەدەستدا
ئەو گۆرانییە، ئەو وشانە لە کوێ بیستت؟
هەمم؟
جلوبەرگێکی دیکە هێناویت وەک وتم؟
بەڵێ، پێت دەڵێم بۆچی؟
باشترە ئەگەر تەنها نیشان بدەم
چی نیشان بدەم؟
- تۆ لێرە نیشتەجێ نەبی؟
دەرگا دابەستە، دابەستە.
وایە
ئەی خودایە، تۆ چی کردی؟
- کلەر، چی لە گەڵا؟
سوێند بەخوا فرانکلین
هەمان گۆرانییە
منیش پێموت چی لە پارکینگەکەدا گوت.
پاشان دەبەینە پۆلیس.
پۆلیس هیچ شتێک ناکات، تەنها بێدەنگ دەبێت و وەک جاری ڕابردوو شێت دەبێت.
کەسێک دەبێت قسەکانی بکات
ئه مه دروست نییه چی ئه گه ر هه ڵه بیت؟
- هەڵەم نییە.
چی ئەگەر تەنها ئەوەی بیستی کە ویستت بیستی؟
چی ئەگەر...
...وەک تۆ، بەڵام ئەوە ڕاست نییە
ئازار ده ده ین تا قسه ی بکات، یان ده مرن.
ئەمە...
ئازار ده ده ین تا قسه ی بکات یان ده مرن
ئەوە بژاردەیە.
ئەوە هەڵبژاردنە کە دەبێت بیکەی.
هەڵبژاردنی خۆمم کردووە.
دەزانم چیم بیستووە.
ئەو چیتر مرۆڤ نییە.
نەخێر، ئەو چیتر کەس نەبوو کاتێک کچەکانمان برد.
پێویستم بە یارمەتیت هەیە
ئەمە دوا دەرفەتیتە
دەزانم دەترسیت، دەزانم دەتەوێت بگەڕێیتەوە ماڵەوە.
دەزانم، نامەوێت زیانیت پێ بدەم،
من فیلمەکە دەبڕم و دەمەوێت پێم بڵێیت لە کوێین.
هی، با بچین.
چاویلكەکانم بینی؟
- چی؟
من ناتوانم ببینم
ئەگەر ناتەوێت قسە بکەیت، ئەلیکس، دەبێت ئازارت بدەم.
پێم بڵێ لە کوێین
لە کوێ بوون؟
پێم بڵێ لەکوێین!
من لە ماڵێکدا لە بازنەی فیرمونت دێمەوە
ئەو ماڵەی کە ئۆتۆمبێلەکەی لەبەردەمیدا پارک کرا، چەند مانگێکە لە بازاڕدایە.
من شوێن خاوەنەکان دەگرم، بزانە شتێک دەزانن.
زانیاری نوێ هەیە لەسەر ئەو تەرمە کە لە ژووری کاهینەکەدا دۆزیوەتەوە؟
هیچ دی ئێن ئەی، ددان و پەنجەمۆرێک ناگونجێت.
هیچ شتێک
پیرست هەر لەگەڵ چیرۆکەکە بەردەوامە.
باشه ، باشه
هەمان کەس کە ئەوی بردووە، ئەو کچانە بردووە، دڵنیام.
وابزانم ئەو نوستەیە لە سەردا بووە.
من هەموو ڕۆژێک دوای نانی بەیانی سەیری دەکەم، تەنیا ڤیدیۆیەکە کە هەیەتی.
پێش ئەو کاتەی تۆ بوو
بیست و شەش ساڵ لەمەوبەر، ١٩ی ئابی.
دوانیوەڕۆیەکە خەوم برد و کاتێک هەستام بارری نەما.
کەس نەیتوانی پێم بڵێ چی بەسەردا هاتووە.
لە حەوشەی پێشەوە یاری دەکرد...
...تەنها چەند مەترێک لەو شوێنەی دەڵێن ئەو ئۆتۆمبێلە پارک کراوە
پێتوایە ئەمە مانای چیە؟
من زیاتر گرنگی بە مانای ئەوەم دەدەم
پێم وانییە هەرگیز بزانین.
وەک باررییە.
کەسیان نەگرت، هیچ نەهات.
ئەوان هەر ڕۆیشتن.
- ئەو پێت دەڵێت.
چۆنە باوک؟
من باشتر دەبم
دەستگیرکەر (چیمیلینسکی) پێی وتم هەندێک وردەکاری هەیە...
... دەربارەی ئەو تاوانەی کە تۆ دەڵێی ئەو پیاوە ئەنجامداوە
رفێنەکە
ئەو...
... شەڕی دژی خودا ئەنجام دەدەن.
زۆر باشە، زۆر باشە.
پێم وابوو گوتت شتێکى دیاریکراوى هەیە.
پێی بڵێ چۆن منداڵەکانی برد.
وتی...
...لەژێر ڕووناكی ڕۆژدا بردیان
هەندێک جار...
...زۆرتر لە منداڵێک لە یەک کاتدا.
- ئەو قسەی کرد؟
ئایا گوتی لەگەڵ کەس بوو؟
ئەو...
وتی خێزانی هەیە.
ئەوە بوو؟
باشه ، باشه
زانیاریی
تۆ گوتت کاتێک وازیان هێناوە گریانیان.
سەیری من بکە
تۆ گوتت کاتێک وازیان هێناوە گریانیان!
ئێستا پێم بڵێ!
لە کوێیە؟
پێم بڵێ لەکوێین!
پێم بڵێ، پێم بڵێ و من دەمێنمەوە.
هەرکاتێک پێت بڵێم، دەمێنمەوە.
تەنها...
تەنها پێم بڵێ لەکوێین.
بۆچی پێت ناڵێم؟
- هەتایە؟
بۆ ناتوانیت پێمان بڵێیت؟
ئەو دەزانێت، ئەو دەزانێت.
لە چاوی دەبینم، ئەو دەزانێت.
ئەزانم دەزانیت، بۆ پێت ناڵێم؟
بۆچی؟
باشە
- هەڵبگرە، هەڵبگرە.
هەستە هەستە هەستە هەستە
ئەمەم بۆ بەکاربهێنیت؟
ئەگەر بڵێی، ئەمەم بەکاردەهێنیت.
باشە
تۆ ئەمە بۆ خۆت دەکەیت
تەنها پێمان بڵێ.
پێم بڵێ!
کچەکەم لە کوێیە؟
چوار ڕۆژ بەسەر هاتووە کە آنا دۆڤەر و جۆی بیرچ...
...دواین جار لەلایەن بنەماڵەکانیانەوە بینراون.
دوو کچەکە، تەمەن ٦ و ٧ ساڵ، باوەڕ دەکرێت...
...لەو شەقامەدا یاری دەکەن کاتێک بێ شوێن ون بوون.
وەک دەبینن، سەرەڕای ساردبوون...
...زۆر کەس هاتوونەتە دەربڕینی پشتیوانی خۆیان.
پۆلیس داوا دەکات هەرکەسێک زانیاری هەبێت...
لە کوێ بوویت؟
لە دارستاندا بەدواییدا دەگەڕا
من باشم
ئەی خودایە
فرانکلین، چییه ؟
تەنها دەمێکە پێویستم بە
چ چ گێژنێک؟
هی، هی!
باشه ، باشه
ئەمەی پۆلیس دەڵێت کەسێکە کە سەرنجی لێدێت...
لە لێکۆڵینەوەى دو کچى ونبوودا، ئەم پیاوە ناسراوەیە
...کە دواجار لە شەوانی دوێنێ لە کاتی مانەوەی مۆمباران بینرا، بە پێی خۆی هەڵهات...
...کاتێک لێکۆڵەرەوەکە هەوڵیدا بیخوێنێتەوە.
پۆلیس هۆشداری دەدات بە ڕای گشتی کە نەچنە لای ئەو پیاوە...
...بەڵام ئەگەر پۆلیس بیبینن، بەپەلە بانگەشەی بکەن.
سوپاس بۆ ئەو زانیارییە جان و ئێستا بۆ کەشوهەوا
پێویستە چاوەڕوانی بارانێکی زۆر بکەین تا ئێوارەی بەرەبەیانی و--
بیبین، کێلەر، مەبەستم ئەوەیە، بیر لەوانە بکە.
بۆچی پۆلیس بە دوای ئەو پیاوە دەگەڕێت ئەگەر پێیان وایە ئەو تاوانبارە؟
ئەوان پێکەوەیان کرد، یەکتر دەناسن.
جۆنس چاوی لێ کردم و گوتی:
"تەنها کاتێک لێیان ڕۆیشتم گریانیان".
ئەویان لە لای کەسێک جێهێشتووە و دەزانێت ئەو کەسە لە کوێیە.
سەگەکەی هۆلی جۆنس لە شەقامی ساوتۆرد لێدرا.
ئالێکس سەگەکەی برد بۆ سەفەر شەوەکەی ڕابردوو.
عەشقی ئەو نەیویست پێمان بڵێت کە پەیوەندیمان پێوە کرد.
گوتی ئەوە تووشی کێشە دەکات یان شتێکی وا.
-توتبوو چاودێری ده كه یت.
ئەزانم ئەو پیاوەى دوێنێ شەو کە وتت ئەو پیاوەى ئێمەیە
پارەم نییە بۆ چاودێریکردنی خەڵکی بێ تاوان.
-توتبوو چاودێری ده كه یت.
پەیمانەکەت بەجێبهێڵێ، تەلەفۆنم بکە، من هەموو شەو لەوێ دەبووم.
ئەزانم ئێستا لە کوێیە
- پێویستە بزانم هەمووان لە کوێن.
ئەگەر تۆ ڕوون بیت، منیش ڕوون دەبم، پێویستە بزانم هەمووان لە کوێن.
ئەگەر شتێکی جیاواز بکەیت، تکایە پێم بڵێ.
لە بارەی ئۆتۆمبێلەکەتەوە پێم بڵێ.
چی لە ئۆتۆمبێلەکەت دەکەیت؟
ئەو شوێنەیە کە دەڕۆم...
...بۆ ئەوەی تەنیایی بم...
چ مۆسیقا لە ئۆتۆمبێلەکەتدا گوێ دەگریت...
کاتێک تۆ تەنیایت؟
ڕادیۆ، نوێتر.
ئایا ئۆتۆمبێلەکە لە بازنەی فیرمونت پارک کرا؟
نا ئاخر مامم دێت؟
من--من--من--من...
ئایا ئەم کچانە بینیوە؟
- نا - تۆ سەیری ئەوان بکە
ئایا ئەو کچانە بینی؟
- نەخێر
ئایا تۆ بە هیچ شێوەیەک بەشداری لە رفاندنی ئەو کچانە کرد؟
لۆکی، تەلەفۆنێکت هەیە.
باشه ، باشه
هەر کە وێنەکە لە تەلەفزیۆنم بینی تەلەفۆنم کرد.
هەموو هەفتەیەک دێتە ئێرە و جلوبەرگی منداڵان دەکڕێت.
بەڵام هەمیشە شتی جیاواز دەکڕێت.
جارێ گرتم کە لەگەڵ مانکینەکان خەریکی تێکۆشانی بوو.
- بە چ پارە پارەدان؟
باشه ، ئه گه ر هه ر شتێك بیبیستیت، بانگم بكه
باشه ، باشه
پێنج ڕۆژە.
لەوانەیە پێنج ڕۆژ بێت لەوەتەی ئاویان خواردووە.
لەوانەیە ئەمشەوە دوا شەو بێت کە گرنگە.
ببین، دوای ئەوەی نانسی بخەوێت، تەلەفۆنت دەکەم، باشه؟
بەڵێنی بده م
تۆ هەموو ئەو کاتە لە کوێ بوویت؟
بیرت لە چی کرد؟
پێتوایە کەس؟
تۆ؟
دەمەوێت بیبینم
شـە.
تکایە یارمەتیم بدەن
دەتوانیت یارمەتیم بدەیت کچەکەم بدۆزنەوە؟
وێنەیەکم هەیە
دەبینن؟
ئەمە منداڵەکەمە.
ئەوت بینی؟
ناوی (جۆی) یە
و...
ئەمە ئاژەڵێکی پڕکراوەیە کە کاتێک تەمەنی 2 ساڵ بوو...
...چونکە دەترسى بە تەنها بخەوێت تکایە...
پێم بڵێ کچەکەم لە کوێیە تکایە پێم بڵێ کچەکەم لە کوێیە
دەزانم پێت دەڵێم، دەزانم پێت دەڵێم.
- دەزانم.
شاشا، شاشا.
یارمەتیم بدەن
فرانکلین، دەتوانیت دەرگای...
نانسی!
- چی لە گەڵت دایە؟
- بەدرۆ!
واز لە کارەکە بهێنە!
- تۆ بەلاوەى بەستایت؟
ئەوە نزیک بوو.
- چ شتێکە؟ چی ڕوویدا؟ - فرانکلین بانگ بکە، شتێکت پێ نیشان بدەم.
شتێکی نوێ وتووە؟
بەمزوانە دەیبینیت
ڕووناکی تێدا نییە.
تەنھا جێگایەکی پێویست بۆ دانیشتن لەناوچەکەدا هەیە.
گەرمیان هێشتا کاردەکات، بەڵام ئێمە لێرەوە کۆنترۆڵ دەکەین.
گەرمای ئاوەکەم داڕشتووە بۆ ئەوەی یان گەرم بێت یان بەستبێتەوە.
و، تۆ لەگەڵیدا قسە بکە لەمە.
بۆ ئەوەی پێمان بیر بکاتەوە...
... لە حاڵێکدا کە ئێمە ببینە بەزەیی بۆ ئەو.
ئەی خودایە
ناتوانم ئازاری بدات بەبێ ئەوەی بکوژێت، بۆیە ئەمە تاکە رێگا
ئایا شێتت کردوە، کێلەر؟
بیرۆکەیەکی باشترت هەیە فرانکلین؟
تۆیش؟
بڕۆ، ئەگەر بتەوێ با دەربخات، من ڕێگریت ناکەم.
ئەگەر ئەوەیت دەوێت، بڕۆ.
پێتوایە کەسێک چاودێری کچەکانمان دەکات وەک چۆن تۆ چاودێری ئەو دەکەیت؟
هیوادارم
پێنج ڕۆژە ئێستا، دەمانەوێت کاتمان تەواو بکات.
-تەنانەت نازانن ئەو کەسە.
- نا، تۆ نا، من تۆم دەناسم، تۆ نا.
ببین، من منداڵەکەمم دەوێ...
...هەر چەند کە ئانا لە دەستت دەدا.
و سەرەڕای ئەوەی تۆ لە بارەی مندا بیرت لێدەکات...
من بۆ کچەکەم دەمرم
بەڵام ئەمە دروست نییە.
دەبێت کۆتایی پێ بهێنرێت.
باشە، ئەوا باشترە دەستت بە کار بکەی.
من لەو دیوارە دەست پێ دەکەم
فرانکلین.
- وەستێنە
فرانکلین، بیر لە جۆی بکەرەوە.
من ده مه وێت له م شوێنه بڕۆم، رالف.
هەموو شتێک لەم ماڵەدا دەمێنێتەوە بۆ قڕکردن.
- بینای باوکت؟
من هیچ شێوەیەک لە کۆشکەکە نیشتەجێ نیم.
ئەوە بێزارکەرە.
بەڵێ، باشە.
ئێمە یارمەتی کێلەر نادەین، بەڵام ئێمەش ڕێگری ناکەین.
با ئەو بکات کە پێویستە.
چیتر نازانین
ئێلیزا؟
ئێلیزا، دەرگا بکەنەوە!
- ئیلیزا؟
خۆشەویست؟
ئێلیزا، دوربکە!
لە جارێكى تردا پلانت هەیە بمهێڵیت لێرە بەتەنیا
...شاید بتوانیت لانیکەم پێم بڵێیت بۆ کوێ دەڕۆی
رالف؟
ئانا؟
ئانا.
دایك؟
مامان چی دەکەیت؟
لێرە ساردە، دایك گیان، دانیشت، ڕابەرەوە، هێور ببە
پەنجەرەکە داخێنم
ئەویش لێرە نەبوو.
دواتر دەنگیەکم لە ژوورەکەمدا بیست و...
هاتمە ژوورەوە و پەنجەرەکە کراوەیە و...
پێشترش کراوەی نەبوو.
پاشان رالف هاتەوە...
...و تەماشای کرد و،
پاشان...
ئەوسا نازانم.
تۆ ئەمە دەنووسی؟
لە ژێرزەمینە، من لە ژێرزەمینە پشکنین نەکردووە، پێویستە لە ژێرزەمینە پشکنین بکەین.
من ده یبینیت، ده یبینیت
منداڵان دەزانن کە رێگە بە هاتنەوەیان نادرێت.
نابێت بێنە خوارەوە، بەڵام نازانم.
مێردەکەم حەزی لە ئامادەبوونی بۆ حاڵەتی نائاساییە.
هاوسەرەکەت لە کوێیە، خانم دۆڤەر؟
دەمویست بپرسم، لەگەڵ پۆلیسدا گەڕاوە بۆ ئانا.
کە دەبێت ئێستا بیکەی.
ئایا هەمیشە تا ئێواره له ده ره وه ده مێنێته وه ؟
بەڵێ، ئەو تا ئێواره ی ئێواره ی ئه م کاته ده مێنێته وه کاتێک ده یته گه ڕان بۆ کچەکەم...
...لەدوای ئەوەی کچەکەم ڕۆیشتووە.
- شێت!
بڕۆ... بڕۆ دەوری
- چیا؟
با بگەڕێ، کاک دۆڤەر.
- شێت!
بۆچی شوێنم دەکەویت؟
بچە ناو ئۆتۆمبێل
ئێستا بۆ کوێ دەڕۆی؟
لە دوکانەکەی شەرابەوە پارک کردم، من فیتڵێک شەرابم هەیە.
تۆ دیتێکتیڤێکی زۆر گه وره بیت، ده ستبه جێ بکه .
مەبەستم لەوەپێش بوو.
تۆ بە ئاراستەی پێچەوانەوە دەڕۆیشتیت لە پارکنگەکەدا.
بەرەو شەقامی کامپێلۆ
بەڵێ، باشە، من نۆ ساڵ و نیوێکە خواردنەوەیەکم نەخواردووە.
بیر لەوە کرد ئەگەر ماوەیەک لە شوێنی پارکینگەکە بڕۆم...
تا ئەو کاتەی کە کردنەوە دەستیان پێ کرد ئیتر ئاواتم لێی نەما.
پاشان تۆم بینی، وا یارمەتیم دا بڕیار بدەم.
لە ژووری ژێرخانەکەت گیرفانێکی شاڵا هەیە کە نیوەی بەتاڵە.
هاوسەرەکەت پێی وایە تۆ یارمەتیمان داوە...
بەڵام هەردووکیان دەزانین ئەمە راست نییە.
ساڵی ڕابردوو سەگەکەمان بە شاشە بەخاکسپارد.
" یارمەتیدانی پۆلیس" باشترە لە "مۆنتاژم لە ئۆتۆمبێلەکەمدا شۆفێر بووم"
چونکە نازانم چی بکەم".
ئەوە کاری تۆ بووی شەوی شەممە؟
لەوانەیە، من گومانلێکراوێکم؟
نەخێر، من تەنها دەپرسێم چونکە تۆ هێرشی کردتەسەر پیاوێک کە ئێستا ونە.
من بیستم چی ڕوویدا؟
من وا ده زانم که ئه و پرسیاره له من ده که یت چونکه هیچ ده ستێکی نیه
- پێم وانییە کە من بتوانم هەڵبوم.
ناتوانیت ئەو شارە بەجێبهێڵێت چونکە ئەو ئەشکەرە تاوانبارە.
ناتوانیت ئەوە بیت چونکە ئەوە مانای وایە تۆی تاوانبارت، وانییە؟
- کاک دۆڤەر؟
تۆ پێویستە ئاگاداری خۆت و هاوسەرەکەت بیت.
ئەمە باشترین شتە کە ئێستا دەتوانیت بیکەیت
ئەو کچە بچکەیە کاتێک دێتە ماڵ پێویستیت پێ دەبێت.
منداڵانی زیاتر لە هەفتەیەک بێسەروشوێن، ئەگەری دۆزینەوەیان نیوەی ئەوەیە...
دوای مانگێک، نزیکەی هیچ کەس زیندوو نییە.
بۆیە ببورن کە هەموو شتێکم کردوە...
دەزانیت، هەفتەیەکە نەماوە.
راستە، ڕۆژی شەشەمە، ڕۆژی شەشەمە، هەفتەیەک نییە.
هەموو ڕۆژێک خۆی دەپرسێت بۆچی من لەوێ نیم بۆ ڕزگارکردنی!
باشه ، ده زانیت ؟
تۆی نا، من!
- هەموو ڕۆژێک!
بۆیە ببورن کە نەگەڕامە ماڵەوە بۆ ئەوەی شەوێک ئارامم پێ بدەم!
ئێستا، بۆچی بەدوای کچەکەمدا ناگەڕێیت لەبری ئەوەی شەڕ بکەیت؟
هی هی هی هی هی هی
- لەدوای من مەکە
کاک دۆڤەر، کاک دۆڤەر
پێتوایە دوای ئەوەی تۆ خواردت، ناهێڵم بگەڕێیتە پشت شۆفێر؟
من ده ڕۆم تۆ به دوای کچم بدۆزنه وه
بابی
ببین باوکە، دۆزیوین
آنا، لە کوێ بوو؟
من ئەلێکس نیم
چی؟ چی دەڵێی؟ چی؟
- چی؟
من ئەلێکس نیم
- تۆ ئەلیکس نیت؟
تەنها...
من تێناگەم، تەنها قسە لەگەڵم بکە.
چاوەڕێم کرد و نەهات.
با ئیستا هیچ ئیستا و حیسابێکی تر نەبێت، بسڵێمەوە
ئەو نەهاتووە، من تەنها...
ده ستبه جێ ده كه م بۆ ماڵه وه لای خاله كه ت ئه گه ر پێم بڵێیت له كوێـیه .
من تەنها دەمویست یاری بکەم.
مەکە مەکە کە ئەمە بکەم.
- هەرگیز نەهات - چی دەکرد؟
ئەو نەهاتووە، تەنها دەمویست...
بۆچی ئەمەم بۆ ئەهلت؟
یارمەتیم بدە، خودایە.
متمانەم بە هێزی تۆیە و بە بەزەیی و بەڵێنەکانی تۆیە.
هیوادارم ببەخشەی گوناهەکانم بەدەست بهێنم.
چێژم لێ بدە
بێ دەنگ بێدەنگ بیت
ئەگەر دەنگێک بدەیت، ئەو نانە قەڵەم دەکەمەوە.
هەستا و ڕووناکی بدە
من دوو کچم لێرە نابینم، وانییە؟
چێژت لێ بدە
ئەی ئەلیکس جۆنز؟
ئەی ئەو؟
هاتمە ئێرە بۆ خواردنەوە، نامەوێت لەبەردەم هاوسەرەکەمدا بیخۆم.
باوانم ئەم بینایەی بۆ منی جێهێشت، باشه ؟
ئەتوانیت گەشتێکم بکەیت؟
-بۆچی ئەم شوێنە پێشم نه گوت؟
هەموو شتێک گرنگە.
هەمووی بەم شێوەیە، بەمزوانە نوێ دەکەمەوە.
بەڵێ، هێندەی ژووری ژێرزانە ڕێک نەکراوە، ھە؟
چی بەسەر ئەو هەموو سامانەی ڕزگاربوواندا هاتووە؟
دوعا بۆ باشترین، ئامادەبن بۆ خراپترین.
لانیکەم لەوبارەیەوە هاوڕاین.
با خێرا بگەڕێین
- ئەی خاشق!
سڵاو؟
ئەو پیاوەى کە بەدواداى بوو، تازە لێرە بوو، بینی من چاودێری دەکەم و هەڵهات.
تابلۆیەكت هەیە؟
بەڵێ،
بڕۆ ماڵەوە، کاک دۆڤەر.
سڵاو
بەیانی
بۆچی ئەو شەوی ڕابردوو لە من هەڵهاتیت؟
من هەرگیز تۆ نەبینیوە
دڵنیایت کە ماڵی گونجاوت هەیە؟
لە ماوەی ڕابردوودا لە بازاڕی ڤاڵۆ مۆر کڕینت کردووە؟
بەڵێ، ئەی
بۆچی، ئایا کڕین لەوێ تاوانێکە؟
ناتوانم پارەی کڕینی جلوبەرگ لە براکانی بروکس بدەم.
بەڵێ، دەزانم.
جلی منداڵان کڕیت.
- ئایا من؟
دەبێت پەلە بووبێت.
-مـمـمـم
منداڵتان هەیە؟
- نەخێر
من هیچ...
شتێکت هەبێت...
با بگەڕێ!
وەرە ئێرە
بمێنەوە
ئەگەر بزوتەوە، گوللەیەکم لە سەری تۆدا دەسڕم.
ئەمە ١٣-٤٠، پێویستم بە یەکەیەکی دیکەیە بۆ گەڕان، ٤٣٧ شەقامی کارۆل.
قوربانیانی رفاندن لە شوێنی کارکردن
ئانا؟
ئانا، جۆی؟
- چیا؟
ئەحە، مەین!
ئەى نەفرەت
بۆیە وێنەی هەندێک لە جلوبەرگەکانی دۆزیوەتەوە لە ماڵی گومانلێکراوەکە.
- کاک دۆڤەر.
کاک دۆڤەر، هاوسەرەکەت لێرەیە؟
ئەو نایەت
ئەگەر ناتوانیت لە وێنەکاندا ناسنامەی ئەرێنی بکەیت...
...پێویستم بچێتە ژوورەوە و چاویان لێبکەوێت
دانیشتن بکە
بۆیە دانپێدانانی کرد؟
ئێمە هیوادار بووین کە درۆ بکات، بەڵام...
تەنانەت لاشەیەکمان نەدۆزێتەوە، کاک دۆڤەر، بەڵام...
...بیرچەکان بە شێوەیەکی بەرچاو دوو پارچە جلوبەرگیان دەستنیشانکردووە
بۆیە پێویستە پێم بڵێیت ئەگەر شتێکت ناسیبێت
- نەخێر
- ئەی...
دڵنیام نییە، نازانم.
باشه ، باشه
- نەخێر
- نەخێر...
ئەو...
ئەوە جورابەکەیەتی.
تۆ...
کاتت بەفیڕۆ داوە
کاتت بەدوای مندا بەفیڕۆداوە.
تۆ هێشتت ئەمە ڕووبدات
قسە لەگەڵیان مەکەن.
ئێلیزا پێی وتم مردوون.
- ڕاستە؟
گوتیان جلوبەرگی خوێنیان دۆزیوەتەوە...
تۆ ناتوانیت ئەوە بە دایکت بڵێی، تۆ ناتوانیت، تێدەگەیشتم؟
ئێستا، دەمەوێت گوێ لە من بگرە.
من دەمەوێت بۆ چەند ڕۆژێک بمێنیتەوە دڵنیابە لەوەی کە سەیری هەواڵ ناکات
کاتێک ڕۆژنامەکە دێت، بیبەخشە.
ئێمە دەستبەرداری خوشکەکەت نین!
ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م
تۆ دەیهێنیتەوە ماڵ؟ مردووە، ناتوانیت هیچت بگرێتە بەر
من و دایکم لێرە بمێریت و خۆت سەرخۆش دەکەیت!
- پێتوایە بۆنی تۆم پێنادرێت؟
بۆ چەندە ئەم "بوب تەیلەر"ە کار دەکات...
...لە ئەم نەخشەیەدا؟
سێ کاتژمێر و نیو
- پێتوایە ئەمە دەبێتە هۆی دۆزینەوەی تەرمەکان؟
چاکەیەکم بکە، کاپیتان.
ئێمە هیچمان پێ نەگەیشتووە کە پرسیاری لێ بکەین.
ئەمە زیاتر وەک پەراوێزێک دەچێت نەک نەخشە.
ئەو حەز لە چەوساوگە دەکات.
دەڕۆم ماڵەوە ئەگەر شتێک ڕووبدات تەلەفۆنم بکە
ئەو کارتەی پێ بده ، جۆن، کارتەکەی
باشه ، ئێستا ئه نجامدراوه
پێم بڵێ چی وێنەکێشیت
تۆ گوتت نەخشەیەك دەنێیت، وا دەچێت ببێتە پازڵ.
- ناتوانم - بەڵێ ئەتوانیت - بەڵێ ئەتوانیت -
- بەڵێ ئەتوانیت.
بەڵێ، دەتوانیت!
- وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەر
تۆڵەی چەک!
بۆب، دەستت بسڕێتەوە!
باب، چەکەکە دابەزێنە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
- چیا؟
بڕۆ بانگ بکە بۆ بریکارێکی دیکتاتۆری!
باوکمان کە لە ئاسمانە، ناوی تۆ پیرۆز بێت.
پاشایەتی تۆ بێنە...
...ئیرادەی تۆ تەواو بێت...
...لە زەوی وەک لە ئاسمان.
ئه مڕۆ نانمان بۆ ڕۆژمان بده و گوناهەکانمان لێ ببوره
...وەک ئێمە...
ئێمەش بۆ...
پێش ئەوەی گوللە بخوات، ئەمەشی ڕوونکردەوە؟
ببورە
ببوره بۆ دایک و باوکی کچەکان
نازانم چی بکەم، ئەلێکس.
ئیتر نازانم چی بکەم
و ئەوەی کە لە هەموو ئەمانەدا تەواو تێکچووە ئەوەیە کە دەزانم تۆ دەزانیت لەکوێن.
پێم وایە کۆتاییمان هاتووە.
لە چەمچەماڵدا بوون
- لەوێ دەدۆزنەوە.
چی گوتت؟
لە نێو پەراوێزەکەدا.
چ چ چەمچەماڵێک؟ لە کوێیە؟
ئالێکس؟
ئەلێکس گوێ لێ بگرە من دێمە دەرەوە
باشه ، ته نها پێم بڵێین ئه و هه ڵبه ره له کوێیه
پێم بڵێ، پیاو.
ئەو پەراوێزە لە کوێیە؟
با بڵێ، تەنها پێم بڵێ کە چەمچەخانەکە لە کوێیە، باشه؟
با بە من نەهەنگاو، ئێستا بە من نەهەنگاو.
لەگەڵم مەجنوو، بڵێ لە کوێین!
پێم بڵێ، پێم بڵێ!
شتێکت لێ دەکەوێت، پیاوی
شتێکت لێ دەکەوێتەوە!
تەنها یەک خولەک!
- ئەتوانم یارمەتیت بدەم؟
- ئەی...
من کلەر دۆڤەرم.
کچەکەم لەگەڵ هاوڕێیەکدا رفێندرا.
چی ده ته وێت؟
- ئەی...
پێم وایە زۆر بیرم لەوە نەکردۆتەوە، ھە؟
زۆر بیرم لەوە کردۆتەوە کە چی بەسەر براكەی هاتووە.
دەزانم ئەو ڕۆژەی لە بنکەی پۆلیس ترساندووم و...
ئەوەی دەمەوێت بڵێم ئەوەیە هەست بە بەرپرسیارێتی دەکەم کە خۆی هەڵهاتووە.
دەتەوێت بچیتە ژوورەوە؟
بەڵێ،
من و مێردەکەم جاران زۆر دڵسۆزی بووین.
هاوینەکانمان بە شۆفێری ئەو کامپەرەدا بەسەر بردین لەگەڵ کوڕەکەمان...
...بە بڵاوکردنەوەی بڵاوکراوەکان.
بڵاوکردنەوەی وشەی باش.
دوای ئەوەی کوڕەکەمان بە شێرپەنجە مرد...
...لەدیارمان شتەکان بە شێوەیەکی جیاواز دەستپێکرد.
بەخواگرتنی ئەلیکس یارمەتیدەر بوو...
بەڵام هەرگیز بەسەردا نەهاتین.
ببورە
زۆر ماندوویت.
بەڵێ، زۆر نەویستم.
من، ئی...
من بەردەوام خەون بە لەدەستدانی خۆم دەبینم لە نێو پەراوێزێکدا.
ببورە
ئەلیکس زۆر قسە ناکات...
...بۆیە کاتێک خەڵک دێن بۆ ئێرە، من بە زەحمەت دەزانم چی بڵێم.
زۆر قسە ناکات؟
سبه ی خۆش، شەوی خۆش، شتی وا
قورسە زۆر شتی تر لە ئەو بدۆزینەوە.
رووداوێکی هەبوو کاتێک منداڵ بوو.
پاشان دەستی کرد بە هەڵبژاردنی وشەکانی زۆر بە وریایی.
- چ جۆرە ڕووداوێک بوو؟
مێردەکەم مارەکانی لەماڵیدا بوو.
ئەوە خراپ نەبوو کە ڕوویدا، بەڵام ئەلیکس ترس لە ئەوان بوو و...
ئه وه یادگاری دڵخوازمه
ببورە، ئەمە کاری من نییە.
-ئەی!
ئەتوانم چێشتێک بۆتان بخەمە بەر، بەڕێز دۆڤەر؟
زۆر ببورە، پێم وابوو پێشتر دەزانیت.
من دەڵێم بەم شێوەیە باشترە، ئەو پیاوە ترسناکە...
... ساڵانێک لە زیندانی مەرگدا بەسەر دەبات تەنها سەیری تەلەفزیۆن دەکات و چەوری دەبێت
- باشە.
لانیکەم پێویست ناکات نیگەرانم لەوەی لە دەستت بدەم بۆ پ.س.پی.
کاتێک پزیشکانی دادوەریش کارەکانی بۆ ئەو کەسە تەواو دەکەن، سەگەکانی تەرمەکە جێدەگیر دەکەین.
ببین منداڵ، ئێمە هەمیشە ناتوانین ڕۆژەکە ڕزگار بکەین.
ئێمە تەنها پۆلیسین، پارێزەرین.
تۆ ئەمەی لەدەستدا، باشه؟
ببین، ئەگەر دەتەوێت پڕبکە، پێویستە کچێک بدۆزەرەوە.
خێزانێك دروست بكه و منداڵێك هه بێت
بازهێنە
راستە
- هی، ریچیە، شتێکمان دۆزیوەتەوە.
هاوڕێیان با بڕوانین
دوو مانکینی گەورە لە دوکانێکی گەورە، کە سەریان لە ژێرەوە بوو.
لەگەڵ تاقیگەکەمان قسەم کرد، پێیان وتم کە خوێنی لە کۆنتەرە پلاستیکییەکان مانگرتووە؟
خوێنی خوێنی
با ئەم بابەتە بپۆشین، بەمزوانە بەفر دەبارێت، خێرا، باشه؟
وەک ئەوەی کاری ئەکتەر بکات.
جگە لە ئەو شتانەی لەلایەن دۆڤەر و بیرچەکانەوە ناسراون...
...هەموو جلوبەرگی منداڵەکان کە دۆزیوینەوە هێشتا هەڵگیان لەسەریان بوو
ئەو کتێبە کە دۆزیوەتەوە، ئەو دروستی کرد.
فۆتۆکۆپیەکان، وێنەکانی ئەم کتێبە کە لە سەربانگەکەدا دۆزیوەتەوە
- کارمەندێکی پێشووتری FBI ی نووسیویەتی.
دەربارەی گومانلێکراوێکی تیۆرییە کە پێی وابوو بەرپرسیارێتی کۆمەڵێک رفاندنە.
گومانم تەواو بێ باوەڕە، بەڵام بەشێکم خوێندۆتەوە.
تیلەر لە منداڵیدا رفرا و دوای سێ هەفتە هەڵهات.
ڕکابەرەکە بە جۆرێک لە کۆکتێلێکی LSD/Ketamine دەرمانکردووە.
هەرگیز بیرناکردەوە و هیچ کات ئەو پیاوە نەدۆزرانەوە.
باشە، ئەو کتێبەکە خوێندەوە و بڕیاریدا کە لەلایەن ئینسانە نادیارەکەوە گیراوە.
ئێستا باشترین شێوە ئیتیقالی خۆی دەکات، وانییە؟
بەڵێ، باشترین شێوە خۆنوساند، دوێنێ شەو خۆی کوشت.
چۆن ئه وه ی کرد؟
سڵاو
تیله ر ئه م وێنه یه ی کێشاوه ، ئه مه نەخشەی ته رمه كانه
ئەمە نەخشەی تەرمەکانە.
هەمان دیزاینمان لەسەر ئەو پەیوەستەی دۆزیوەتەوە کە لە مردووەکە دەرهێناون.
پەیوەندی هەیە، باشه؟
...ئەوە دوا پەراوێزە لە کتێبەکەدا، چارەسەرنەکراوە، دەرباز نییە
تەرمەکەت کەسێکی ترە، کتێبەکە بخوێنەوە.
چی پێ دەڵێم، ریچ؟
تۆ چی دەڵێی، کە ئەو پیاوە ساختەیە؟
تۆ دەڵێی کچەکان هێشتا لە شوێنێکن؟
بۆب تیلەر ئەو جلوبەرگانە چۆن بەدەست هێنا؟
چۆن دایک و باوک...
...لە بەرگی ئەو جلوبەرگانەدا ناسنامەی هەیە؟
کە ناتوانم ئاشت بکەمەوە.
ناتوانیت ئەو شتانە ڕێکبخەیتەوە؟
بەردەوام بن لە لێدان لە دەرگاکان، سەیری پەنجەرەکان بکەن.
بۆچی ئەوێیە؟
بكرێت، بەڕێزم، لەئێستادا
- بەڵێ؟
بەڵێ، ئەمە ئەوەیە.
- چی؟
ئەی خودایە
چاوەڕێ بکە، ئایا...
رالف، کێلەر!
کێرلێر، پێویستە بچینە نەخۆشخانە!
جۆی دۆزیوەتەوە، بەڵام آنا دۆزیوەتەوە!
لەوانەیە بزانێت ئانا لە کوێیە تکایە، دەبێت بچین!
کێلەر!
ئێلیزا وەڵام ناداتەوە.
-بایە تۆ پەیام بنووسی.
- کەس لەم خاڵە تێپەڕ نابێت.
- خاتوو، یەک سات...
نانسی - گریس
ئەیناس دەدۆزنەوە، دەزانم دەیبینن.
- دەزانم.
- چۆنە؟
جۆی، دوور لە شەقامەکەمان بوویت؟
چەند دوور لە شەقام بوویت، جۆی؟
- ناتوانیت ئەمە بکەیت.
- با پرسیارێک بکەم!
دەستگیرکەرەکە لە یەک خولەکدا دەگەڕێتەوە، دەبێت چاوەڕێی بکەیت.
-خوێندنە دەرمان.
ئازیز، با بزانین کە زیندووە، باشه؟
ئەتوانیت سەری خۆت ببەخشیت، ئازیز؟
ئازیز، دەتوانیت بە سەرمان هەڵبکەیت؟
شادی؟
دڵخۆشی.
تۆ لەوێ بوویت
چی؟ من... من لە کوێ بووم؟
-تایپێک خستووەتە دەممان.
هەرچی باشە، هەرچی باشە، ئازیز.
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
دایك و باوك ئێستا لێرەن، باشه؟
ببورن - ئێستا ئێوە چاکن -
وتم کەس بۆی نییە بچێتە ژوورەکە جگە لە خێزانەکەی.
- ئەی کوێ دەڕۆی؟
- ئەی بۆ کوێ دەڕوات؟
بانگی خوارەوە بکە، مەهێڵیت بڕوات.
هی، هی!
هی!
ئەو ئۆتۆمبێلە ڕابگرن!
-بەداوە!
تۆم گرتووە، تۆڵەی تۆڵەی.
دەزانم کە بەرەو کوێ دەڕۆی.
سڵاو دووبارە
هیوا بووم بتوانیت بتوانیت ببەخشیتە تاوانم.
-تەنانەت دەترسێنم لە...
- لە بنکەی پۆلیسدا.
ئەزانم، من تەنها... ئەزانی، بیرم دەکردەوە، لەوانەیە تۆ...
دەتوانیت یارمەتیت بدەیت لە...
تێبینی کردم کە دەرگاکەت پێویستی بە چاککردنەوە هەیە، بۆیە ئامرازەکانم هێنا و...
تێدەگەم
خۆم سوتاندووم، ئەمڕۆ هەست بە ناخۆشیم دەکەم.
بەڵام خۆشحاڵم کە دەتەوێت قسە بکەیت.
پێویست بە بیانووکردن نییە، وەرە ژوورەوە و چێشتێکم بۆ بکا.
بێنە ژوورەوە
نامەوێت ئازاری بدەم
دەزانم کە لێرەبوون.
دەستەکانت لەسەر سەرت دابنێ و وەرە.
بیکە
من دەڕۆم
دەستت لەو جانتا نەکێشە، دەستەکانت لەسەر سەرت دابنێ.
بێنە لای ئەم کۆنتەرە.
لە کۆشکە سەرەوە.
- کردنەوە
-مـمـمـم
بیخەنە سەر.
منتان ناناسن، کاک دۆڤەر.
بەڵام باوەڕم بکە کاتێک پێت دەڵێم، ڕێگا نادەم بڕۆم.
پێویست ناکات هەمووی بخۆیت.
نزیکەی سێ یەکی دەبێت بۆ پیاوێک لە قەبارەی تۆ.
شتێکت بکات کە بتوانێت کارت بکات.
بیخۆ، کاک دۆڤەر، یان لێرە دەتکوژم
لە چێشتخانەکەمدا و کچەکەت بهێننەوە ئێرە...
...و با مێشکت لە زەوی بشۆردەوە
- لە کوێیە؟
بیخۆیت
با بیبینم
دەتەوێت بیبینیت؟
ئەوە بلیتی تۆیە بۆ کچەکەت.
کەمێک زیاتر، کاک دۆڤەر.
باشە، وانییە؟
ئەمە ڕێسپاتی مێردەکەمە خۆشەویستەکە.
ئێستا بڕۆ دەرەوە.
با بیبینم
لە گیرفانت دەربهێنە
بیخە ناو حەمە
بیخەنە ناو دەستبەسەردا.
کلیلەکانی ئۆتۆمبێلەکەت بخە سەر مێزی.
راستە، راستە.
بڕۆ بۆ ئەوێ بۆ هاتوچۆی ترانس-ام، ئۆتۆمبێلەکە لەوێیە.
بڕۆ ئەوێ
ئەو دەموچاویەی لە دەموچۆکانتدا
مێردەکەم تا کاتی بردنی (ئالیکس) هەمان شێوە بوو.
ئەو یەکەم منداڵ بوو کە بردین.
ناوی (جیممی) بوو یان (باری).
ناتوانم بیربمە، گومانم لەوە دەکات کە دەتوانێت.
زۆر ناو.
لەبیرم کرد بۆبی تیلەر تا لە ڕۆژنامەکەدا خوێندمەوە
بێنە سەر کورسی شۆفێر.
دەرگا بکەنەوە و بچنە ناو ئۆتۆمبێل.
ئەوەی منداڵەکان ونبکرێن شەڕی لەگەڵ خودایە.
مرۆڤەکان باوەڕیان لەدەست دەدات
ئه وان ده گۆڕێت بۆ شه یتان وه ک تۆ.
لەدوای نەمانی مێردەکەم، دەبوو هێواش بکەمەوە.
بەڵام من ئەوەی دەتوانم دەکەم.
ئۆتۆمبێل بخەگەڕ
هەوڵبدە
پاشەکشەی بکە، هێواش.
با بڕۆ، پاشەکشەی بکە.
با بچین
- وەستێنە
دابخە
بکوژەرەوە!
بڕۆ دەرەوە
پێم وایە پێویستە بیزانیت.
ئەلیکس دەستی نەداوە بەسەر ئەو کچانە.
تەنها دەمویست بیانبگرم بۆ سواری کامپەرەکە.
من بڕیارم دا کە ئەوان بمێننەوە.
سەیری بکە
لەوانەیە کچەکەت لەژێر ئەوێ بێت.
هەرگیز نازانرێت
ئانا.
ئانا!
ئانا؟
ئانا، ئانا، ئانا!
کچەکان لەوێدا بوون لە کاتێکدا پۆلیس هات و دەخوڕاند.
دەبوو لەوێ بەجێیان هێشتبوو.
بێ ئەلیکس زۆر تەنیایی بووم.
- ئێستا بچۆ ژوورەوە.
بچۆ ژوورەوە
ئەگەر دەتەوێت بچمە ژوورەوە، دەبێت بمکوژیت.
من ناچم ژوورەوە تەنها لەبەر ئەوەی داوایت کرد
ئەی خودایە!
بڕۆ ژوورەوە
راستە، راستە.
خۆت پێڵاوی بکەرەوە.
لەوانەیە 24 کاتژمێر بەردەوام بێت.
خۆزگە گەر هێشتا لە ژیان بیت کاتێک تەرمی کچەکەتم لەوێدا هەڵدەگرم
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
-ئەی!
هی، دەمەوێت بڕۆ بۆ هۆلی جۆنز
-پێویستە ئاگاداربکرێتەوە -نەخێر،پێویستە دۆڤەر بدۆزمەوە
- با بڕۆ، تۆ لەگەڵ دۆڤەر تەواو بوویت.
دەمەوێت بڕۆ بۆ هۆلی جۆنز و ئاگاداربکەەوە، تکایە.
-پڵێف.
ئەی خودایە
خودای باڵادەست، کچەکەم بپارێزە.
خانم جۆنز؟
دەستەکانت نیشان بدەم ئێستا
دەستەکانت نیشان بدە و دەستەکانت نیشان بدە
دەستەکانت نیشان بدە
جووڵە و دەستەکانت نیشان بدە
دڵنیابە لەوەی دەسوتێننەوە، من بە دڵنیاییەوە نامەوێت لە سندوقێکدا بخرێتە خاکەوە.
هەردو دەستەکە، یەکسەر!
- چیا!
ئانا.
ئەی خودایە
- ئەی خاشق!
با بڕۆ، با بڕۆ، آنا.
آنا، با بچین.
لەگەڵم بمێن، آنا.
لەگەڵم بمێ، آنا.
لەگەڵم بمێن، آنا، هەموو شتێک باشە، با بڕۆ.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
مۆرن مۆرن
ئەوە باشە، ئەوە باشە.
خۆشەویست، تۆ باشە.
هی، هی
هی، یارمەتی!
یارمەتی!
ئیم، دەستگیرکەر لۆکی؟
هیوادارم بێدەنگ نەبین.
- نەخێر
زۆر باش دەکات.
لە چەند ڕۆژێکدا هەستێت، تۆ؟
ئەو تەنها دەیویست بێتەوە و سوپاسی پاڵەوانەکەی بکات و سڵاو بکات.
سڵاو
ئەتوانیت یەک خولەک بمێنیتەوە؟
- بەڵێ، ماڵئاوایی بکە، جۆی.
- لە یەک خولەکدا دێمە دەرەوە.
ئەو سوتەکەی دۆزییەوە؟
- نەخێر
بەردەوام پێداگری دەکات کە جۆی یارمەتیی داوە بۆ دۆزینەوەی...
لە ڕۆژی سوپاسگوزاری پێش ئەوەی گیانیان لێ بگیرێت.
بەڵام پێم وایە ئەو هەڵەیە.
من یەکێکی نوێم بۆ کڕیوە.
پەیوەندی پێوە نەکردم.
دەزانم تۆ...
دەزانم تۆ باوەڕت پێ ناکا، بەڵام ئەو باوەڕ نەکردووە.
باوەڕت بە من هەیە
پێتوایە دەدۆزیتەوە؟
بەڵێ،
و دەچێتە زیندان.
لەوانەیە
هەرچی لێ بێت
زۆر سوپاس بۆ هەموو شتێک
ئەی خودایە
من لەدوور ئەدا.
ئەو... ئەو ئەوەی کرد کە دەبوو دەیکات بۆ دۆزینەوەی ئانا...
...و سوپاسی خودام بۆ ئه وه ده که م
پیاوێکی باشە
ماڵئاوایی
ئەوە بوو، با هەڵبگرین.
-ئێوە تەواو بوون بۆ ئەم شەو؟
چەند هەفتەیەک دەخایەنێت تا تەواوی موڵکەکە هەڵبگیرێت.
تازە مارێکی مردوومان دۆزییەوە و شتی وا.
دوعا بۆ باشترین بکە، ئامادەبە بۆ خراپترین.
شەو.
دابخە.
بەڵێ، من تێدەگەم.